# 前端学习小结1

## 环境配置

### VSCode 配置

安装基本插件：
1. Code Spell 用于检测是否拼错单词;
2. Git Easy 方便管理git;
3. 还可以安装一些主题插件等等。

VSCode 必会的操作：
1. 新建终端；
2. 搜索(Ctrl + F搜索当前文件中的东西，工具栏的放大镜，搜索的范围更广)；
3. 设置语法高亮；
4. ctrl + P 找文件；
5. ctrl + shift + P 输入命令；
6. 等等，用多自然会。

### 安装及配置 Cmder

从官网下载 Cmder，安装后就能使用 git命令，以及一些 Linux命令。

Cmder配置：
1. 设置一些基本的快捷键；
2. 设置中文，主题等，设置过程可能会有中文不生效的bug，具体操作Google；
3. 将默认控制台设置为bash。

### 安装node.js

从官网下载，要下载node 16版本。安装后在控制台自然有node, npm, npx三个命令。

配置node.js：
* 换为国内的原(taobao)先执行```npm i -g nrm```下载完毕后执行，```nrm use taobao```
  
### 安装yarn
千万不要用```npm install -g yarn```来安装yarn！！！

从网站上下载安装！

## 命令行入门

### 在VSCode中配置Cmder

参照Cmder的wiki：[配置Cmder](https://github.com/cmderdev/cmder/wiki/Seamless-VS-Code-Integration#use-cmder-embedded-git-in-vscode)

常用功能：
1. 选中即为复制；
2. 右键单击就粘贴.
   
### 增删改查
增：
1. ```touch test.txt```在当前目录生成一个test.txt的文件；
2. ```echo "hello world"```输出hello world；```echo "hello world" > test.txt```会把hello world添加到test.txt，但重复执行会覆盖之前的内容；```echo "hello world" >> test.txt```不会覆盖，会在下一行添加hello world;
3. ```mkdir a```在当前目录下创建一个目录a/；通过加参数```-p```来创建多层目录```mkdir -p a/b/c/d/e/f```;
4. ```cp```复制文件，```cp test1.txt test2.txt```将test1复制到test2中；通过加参数```-r```来复制目录```cp -r a b```。

删：
1. ```rm test.txt```删除指令，加参数```-r```可以删除目录```rm -r a```；加参数```-f```强制删除文件。

改：
1. ```code test.txt```用VSCode来修改test.txt（需要配置），通过修改配置或者别的指令也可以用别的编辑器打开，例如```vi test.txt```;
2. ```mv source target```移动文件;
3. ```touch test.txt```touch一个已经存在的文件可以更新它的最好修改时间。

查：
1. ```pwd```查看进程的工作目录；
2. ```ls```查看当前目录下的文件，不会显示.开头的文件，加参数```-a```可以看；
3. ```cat test.txt```查看test.txt里的内容（会全部显示出来）;
4. ```head test.txt```和```tail test.txt```前者显示前10行，后者显示后10行，通过加参数```-n 23```来看23行；
5. ```less test.txt```滚动查看test.txt。

### 多个命令行组合使用
1. ```&&```如果第一个指令为假，则全不执行；
2. ```;```用来隔开不同的指令，如果有假，则跳过。

### 其他
* 使用```--help```查看指令怎么用，但给出的解释太长，狗都不看；
* too long didn't read (tldr)解决了上述问题，使用```npm install -g tldr```安装，使用```tldr cp```即可查看指令怎么用；
* 有些指令不生效时先检测是否拼写错误，再看是否安装相关环境，再去查看系统path中是否有该指令；
* 指令的其实就是可执行文件；
* 用多了自然熟练。

## Git本地仓库

git主要用于控制代码版本。

### 配置本地git的六行指令
1. ```git config --global user.name 你的英文名```
2. ```git config --global user.email 你的邮箱```
3. ```git config --global push.default simple```
4. ```git config --global core.quotepath false```
5. ```git config --global core.editor "code --wait"```
6. ```git config --global core.autocrlf input```

### git基本命令

* ```git init```用于初始化git，一般新建一个项目时要执行。
* ```git add index.html```将文件标记为可提交。
* 可以创建一个```.ignore```文件来告诉git哪些文件是你不想提交的。
* ```git commit -m v1```和```git commit -v```都是用于提交git，但推荐使用后者，因为后者可以写更多的东西，方便之后查阅。
* ```git reset --hard xxxxxx```用于改变版本，xxxxxx是提交号的前6位；通过```git log```看提交号，```git reflog```能看到所以操作，可以向前改变版本。
* ```git branch x```用于创造平行时间线x，```git checkout master```用于在不同的时间线穿越。
* ```git merge x```用于合比分支，要合比分支要先：
1. 到达主分支；
2. 如果冲突，```git status```，查看文件；
3. 一句一句看，哪些要保留，哪些要删除，改完要删除自动添加的分割符；
4. 解决完所有冲突后再```git commit```。
* ```git branch -d x```删除分支。
* 删除操作也可以commit，```rm test.txt```, ```git add test.txt```, ```git commit test.txt```就能在log中看到删除操作了。

### 其他
* 要想commit就必须先add。
* 多实践多实践多实践多实践。

## git远程仓库(GitHub)

### GitHub怎么知到你是你？
通过SSH，生成一个公钥上传到GitHub，自己保留一个私钥，每次上传代码用私钥加密，如果用上传的公钥能解开则证明是你在操作。

不要把私钥告诉别人！！！

### 生成SSH key
运行```ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C [你的邮箱]```就生成了两把key，邮箱是GitHub上注册填的那个，再运行```cat ~/.ssh/id_rsa.pub```得到公钥，复制粘贴到GitHub，最好运行```ssh -T git@github.com```看是否配对成功。

### 上传代码到GitHub
1. 在GitHub上创建好项目；
2. 复制GitHub上的指令，```git remote add origin xxxxxx```告诉本地仓库，有一个远程仓库和你对应了，```git push -u origin master```提交代码```-u```的作用是告诉git，以后提交按照这次的提交方法来；
3. 以后直接```git push```

### 下载别人的代码
  ```git clone [目标链接]```一般，下载自己的代码用SSH，下载别人的代码用HTTPS。

### 上传四连
```git add```,```git commit```,```git pull```(没别人远程改代码的情况可以省略),```git push```。

### 骚操作
* 用bash alias来简化命令。
```
touch ~/.bashrc
echo 'alias ga="git add"'>> ~/.bashrc
echo 'alias gc="git commit -v"'>> ~/.bashrc
echo 'alias gl="git pull"'>> ~/.bashrc
echo 'alias gp="git push"'>> ~/.bashrc
echo 'alias gco="git checkout"'>> ~/.bashrc
echo 'alias gst="git status -sb"'>> ~/.bashrc
```
可以自己改一下
* 好看的glog

```code ~/.bashrc```在最后加上```alias glog="git log --graph --pretty=format:'%Cred%h%Creset -%C(yellow)%d%Creset %s %Cgreen(%cr) %C(bold blue)<%an>%Creset' --abbrev-commit -- | less"```

* 通灵术
  
不想提交代码，又不想删除怎么办？把代码临时隐藏（放到结界空间）```git stash```，上传完毕后取消隐藏继续写代码（通灵召唤）```git stash pop```

## 最后
* 要commit必须先add
* 遇到困难上Google, stackoverflow, github
* 多练习多练习多练习多练习多练习多练习
* 学计算机要有一个非常强大的心理状态，计算机的所有东西都是人想出来的，别人能想出来的我也一定能想出来，所有的东西只是我现在不知道而已，总有一天我会把所有的东西所有的细节搞明白。